### Паттерн "Фасад"
Фасад — это паттерн проектирования, который предоставляет простой интерфейс для работы с сложной системой. Вместо того чтобы разбираться с множеством деталей и компонентов, мы можем использовать фасад, который берёт на себя всю работу "под капотом". Простыми словами Фасад — это как кнопка "Выполнить всё". Он объединяет несколько действий в одном месте, чтобы тебе было проще.

Пример
Допустим, у нас есть умный дом. И мы хотим упростить повседневные задачи, например, включение режима "Спокойной ночи". Для этого нужно:
1. Выключить свет.
2. Закрыть шторы.
3. Настроить температуру.
4. Включить сигнализацию.

Делать это вручную долго и неудобно, да и зачем оно надо. Вместо этого можно сделать фасад, который выполнит все действия одной командой.

### Паттерн "Стратегия"
Паттерн "Стратегия" — это выбор способа действия из нескольких вариантов. Мы создаём набор алгоритмов (или стратегий), а потом можем переключаться между ними, не меняя основную логику программы.

Представь, что ты идёшь в магазин. У тебя есть 2 варианта:
- Оплатить картой
- Оплатить наличными

Магазин предоставляет одинаковую услугу (покупку товара), но ты выбираешь, как заплатить, в зависимости от ситуации.


### Паттерн "Прокси"
Паттерн Прокси — это посредник, который контролирует доступ к другому объекту. Он выполняет действия до или после обращения к реальному объекту, такие как проверка прав доступа, кэширование, логирование и т. д.

Представим, что у нас есть объект, который подключается к базе данных, и мы хотим контролировать доступ с помощью прокси. Прокси будет проверять, есть ли у пользователя права на подключение, прежде чем передать запрос реальному объекту.


### Паттерн "Адаптер"
Паттерн Адаптер — это паттерн проектирования, который преобразует интерфейс одного объекта в интерфейс, ожидаемый другим объектом. Он позволяет несовместимым интерфейсам работать вместе.
Сценарий
Допустим, у нас есть:
1. Целевой интерфейс Printer с методом Print(text string).
2. Сторонний принтер LegacyPrinter, который имеет метод PrintLegacy(text []byte) (int, error), принимающий данные в формате []byte.
3. Адаптер, который преобразует вызов Print(text string) в PrintLegacy(text []byte).

#### Когда использовать Adapter?
- Когда нужно интегрировать старый код с новым, сохраняя обратную совместимость.
- Когда требуется работать со сторонними библиотеками, интерфейсы которых не совместимы с вашим кодом.
- Для оборачивания сложных зависимостей и упрощения тестирования.
- Этот паттерн помогает сохранить чистоту архитектуры, изолируя преобразование данных между компонентами.


